            
 MỤC LỤC
BẢNG BIỂU, SƠ ĐỒ
DANH MỤC CHỮ VIẾT TẮT

MỞ ĐẦU
Tính cấp thiết của đề tài
Mục đích và nhiệm vụ của tổng quan
Mục đích
Nhiệm vụ
Đối tượng và phạm vi của chuyên đề tổng quan
Đối tượng
Phạm vi
Cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu chuyên đề tổng quan
Cách tiếp cận
              4.2. Phương pháp nghiên cứu tổng quan
5. Kết cấu chuyên đề tổng quan
Ngoài phần Mở đầu, Kết luận, Danh mục tài liệu tham khảo, nội dung chuyên đề tổng quan chia thành hai phần: 
Phần 1: Tổng quan tình hình nghiên cứu và những vấn đề đặt ra cần nghiên cứu của đề tài luận án
Phần 2: Đề cương nghiên cứu ( dự kiến) 
PHẦN 1
TỔNG QUAN TÌNH HÌNH NGHIÊN CỨU VÀ NHỮNG VẤN ĐỀ ĐẶT RA CẦN NGHIÊN CỨU CỦA ĐỀ TÀI LUẬN ÁN
1.1.Tổng quan tình hình nghiên cứu liên quan đến đề tài luận án
1.1.1. Những công trình nghiên cứu về……………….
1.1.1.1. Các công trình nghiên cứu của nước ngoài
1.1.1.2. Các công trình nghiên cứu trong nước
1.1.2. Những công trình nghiên cứu về…………………….
1.1.2.1. Những nghiên cứu ngoài nước
1.1.2.2. Các nghiên cứu trong nước
1.1.3. Các nghiên cứu về ……………………………
1.1.3.1. Các nghiên cứu ngoài nước
1.1.3.2. Các nghiên cứu trong nước
1.2. Nhận xét tình hình nghiên cứu đề tài luận án
1.2.1. Nhận xét tổng quát
1.2.2. Những vấn đề đã đạt được sự thống nhất trong nghiên cứu liên quan đến đề tài luận án
1.2.3 Những vấn đề còn tranh luận, chưa rõ trong nghiên cứu hoặc chưa được tiếp cận nghiên cứu vấn đề liên quan đến đề tài luận án
1.3. Những vấn đề đặt ra cần tiếp tục nghiên cứu của đề tài luận án. Câu hỏi nghiên cứu và giả thuyết nghiên cứu
1.3.1 Những vấn đề đặt ra cần tiếp tục nghiên cứu của đề tài luận án
1.3.2 Câu hỏi nghiên cứu và giả thuyết nghiên cứu
1.3.2.1. Câu hỏi nghiên cứu
Câu hỏi 1: 
Câu hỏi 2: 
Câu hỏi 3: 
1.3.2.2 Giả thuyết nghiên cứu
Giả thuyết 1: 
Giả thuyết 2:
Giả thuyết 3:

PHẦN 2
ĐỀ CƯƠNG CHI TIẾT NGHIÊN CỨU CỦA LUẬN ÁN
Mở đầu
Tính cấp thiết của luận án
Mục đích nghiên cứu
Đối tượng nghiên cứu
Nhiệm vụ nghiên cứu
Phạm vi nghiên cứu
Cách tiếp cận và phương pháp nghiên cứu
Câu hỏi và giả thuyết nghiên cứu
Những đóng góp mới về lý luận và thực tiễn
Cấu trúc luận án
      Ngoài phần mở đầu, kết luận, mục lục, danh mục bảng biểu, danh mục chữ viết tắt, tài liệu tham khảo, phụ lục, luận án được kết cấu thành 4 chương với các mục, tiểu mục như sau:
Chương 1. Tổng quan tình hình nghiên cứu và các vấn đề đặt ra cần nghiên cứu của đề tài luận án
Tổng quan tình hình nghiên cứu liên quan đến đề tài luận án
Tình hình nghiên cứu về…………….. liên quan đến đề tài luận án
Tình hình nghiên cứu về …………….. liên quan đến đề tài luận án
Tình hình nghiên cứu về…………………………………………..
Nhận xét tình hình nghiên cứu liên quan đến đề tài luận án
Nhận xét tổng quát
Những vấn đề đã đạt được sự thống nhất trong nghiên cứu liên quan đến đề tài luận án
Những vấn đề còn tranh luận, chưa rõ trong nghiên cứu hoặc chưa được triển khai nghiên cứu liên quan đến đề tài luận án
Những vấn đề đặt ra cần tiếp tục nghiên cứu về đề tài luận án
Những vấn đề về lý luận
Những vấn đề về thực trạng
Những vấn đề về giải pháp
Kết luận chương 1
Chương 2. Cơ sở lý luận của………(vấn đề nghiên cứu)
2.1. Các khái niệm
2.2. Vai trò 
2.3. Đặc điểm 
2.4. Qui trình, nội dung……
2.5. Các yếu tố ảnh hưởng đến vấn đề nghiên cứu và mối quan hệ giữa chúng
2.6. Một số bài học kinh nghiệm trong và ngoài nước về chính sách phát triển doanh nghiệp KH&CN
2.6.1. Bài học kinh nghiệm một số nước
2.6.2. Bài học của địa phương khác trong nước
Kết luận chương 2
Chương 3. Thực trạng ………………………
3.1. Tổng quan về………( địa phương, vùng, lĩnh vực…)
3.1.1. Khái quát đặc điểm địa phương
3.2.2. Khái quát đặc điểm (liên quan đến quản lý kinh tế)
3.2. Thực trạng về vấn đề nghiên cứu ở địa phương, vùng, ngành, lĩnh vực 
3.2.1. Thực trạng về……(khách thể phụ)
3.2.2. Thực trạng về……………(khách thể chính)
3.2.3. Thực trạng về………..(đối tượng nghiên cứu chính)
3.3. Đánh giá thành công, hạn chế và nguyên nhân
3.3.1. Thành công
3.3.2. Hạn chế
3.3.3. Nguyên nhân và các yêu cầu đặt ra
Kết luận chương 3
Chương 4. Định hướng và đề xuất giải pháp hoặc (mô hình )……………
4.1. Các định hướng
4.1.1. Định hướng chính trị - pháp lý
4.1.2. Định hướng khoa học
4.1.3 Định hướng thực tiễn
4.2. Đề xuất một số giải pháp……………………………..
4.2.1. Nhóm giải pháp về thể chế, chính sách…….
4.2.2. Nhóm giải pháp về tổ chức, quản lý…………
4.2.3. Nhóm giải pháp về nâng cao năng lực…………
4.2.4. Nhóm giải pháp về điều kiện vật chất……………. 
       Kết luận chương 4
        KẾT LUẬN
       TÀI LIỆU THAM KHẢO
        PHỤ LỤC
       YÊU CẦU VỀ HÌNH THỨC, CÁCH TRÍCH DẪN TÀI LIỆU CỦA CHUYÊN ĐỀ TỔNG QUAN
Văn bản
Báo cáo được trình bày bằng văn phong khoa học, mạch lạc, rõ ràng, sạch sẽ, khúc chiết và chặt chẽ; không dùng các từ láy, tiếng lóng, từ địa phương. 
Báo cáo tổng quan được trình bày kiểu chữ thống nhất Times New Roman, cỡ chữ 13 - 14 bằng hệ soạn thảo WinWord; mật độ chữ bình thường (không nén, không giãn khoảng cách); khoảng cách dòng 1,5 lines; lề trên 3,5 cm và dưới 3,0 cm, lề trái 3,5 cm , lề phải 2 cm. Chữ trong văn bản đều căn lề hai bên (justified).
Số trang được đánh ở giữa phía trên mỗi trang giấy (không ghi chữ trang). Đánh số trang phần phụ bằng chữ La Mã thường (i, ii , iii, iv…); phần chính luận được đánh số bằng số Ả Rập, trang đầu là “1”. Phần phụ lục và tài liệu tham khảo không đánh số trang.
Thụt đầu dòng 1 tab hàng chữ đầu tiên của mỗi đoạn văn. Không dùng header hay footer. Footnotes hay endnotes chỉ sử dụng khi cần thiết.
Các tiểu mục của báo cáo được đánh số bằng chữ số và nhóm chữ số Á Rập, không quá 4 cấp (ví dụ: 3.2.4.1.) với chữ số thứ nhất là số của chương, các số sau chỉ các cấp mục khác nhau. Mỗi nhóm tiểu mục có tối thiểu 2 tiểu mục. 
Tiêu đề của chương viết hoa, in đậm, căn giữa khổ giấy. Tiêu đề của mục, tiểu mục viết thường, in đậm, căn lề đều 2 bên, không thụt dòng, cỡ chữ 13. Sau mục, tiểu mục không dùng dấu chấm (.) hoặc dấu 2 chấm (:).
Tên các loài vi sinh vật, động vật, thực vật .... phải viết đúng tên Latinh, in nghiêng. Thuật ngữ chuyên ngành chưa được sử dụng phổ biến có thể giải thích bằng ngôn ngữ nước ngoài, đặt trong ngoặc đơn (có thể một danh mục thuật ngữ đối chiếu ngôn ngữ nước ngoài và tiếng Việt sau danh mục các ký hiệu và chữ viết tắt).
Đơn vị đo lường và ký hiệu của theo Hệ thống đo lường quốc tế (SI). Tên gọi, ký hiệu đơn vị phải được trình bày theo một kiểu thống nhất trong báo cáo. Ký hiệu đơn vị phải viết bằng chữ thường, kiểu thẳng đứng. Đơn vị đo lường được ghi cách phần chữ số 1 khoảng trắng, không ghi liền. Đại lượng có giá trị thập phân, sử dụng dấu phẩy (,) không được viết dấu chấm và làm tròn đến một số thập phân sau dấu phẩy. 
Báo cáo tổng quan in một mặt trên giấy trắng khổ A4 (210x290mm). Tổng số trang (không kể tài liệu tham khảo, phụ lục) không quá 70 trang tối đa và không ít hơn 40 trang tối thiểu. 
Bảng số liệu, biểu đồ, hình
Đánh số bảng số liệu, biểu đồ, hình cũng gắn với số chương (ví dụ hình 3.3. có nghĩa là hình số 3 trong chương 3). Bảng số liệu, đồ thị, hình không phải là kết quả nghiên cứu phải được trích dẫn nguồn đầy đủ “Nguồn: Bộ Y tế, 2010” [  ]. Bảng số liệu, biểu đồ và hình nên bố trí sao cho nằm gọn trong một trang văn bản. Tiêu đề bảng biểu được ghi phía trên bảng; tiêu đề biểu đồ, hình ghi dưới biểu đồ, hình in đậm và căn giữa. 
Cách trình bày bảng số liệu phải thống nhất trong toàn luận án. Cần ghi cỡ mẫu (n) phía trên bảng nếu cỡ mẫu thay đổi. Các ghi chú giải thích cho bảng số liệu đặt ở dưới bảng. Các biểu đồ phải có ghi nhãn trục tung và trục hoành. Bảng số liệu, biểu đồ và hình phải đi liền với nội dung được đề cập tới trong phần văn bản (chỉ rõ số bảng, số biểu đồ, số hình).
Nếu bảng số liệu, biểu đồ hoặc hình ảnh trình bày theo hướng ngang khổ giấy thì đầu bảng, hình ảnh nằm về phía lề trái của trang. Các bảng hay hình lớn quá khổ giấy A4 thì vẫn trình bày theo chiều đứng (dài 297mm) của trang giấy, còn chiều rộng có thể lớn hơn (> 210mm), phần dư sẽ được gấp lại về phía sau. Tuy nhiên, nên hạn chế trình bày kiểu này trong phần chính văn hoặc chuyển sang phụ lục.
3. Chữ viết tắt
Hạn chế tối đa việc viết tắt trong luận án, đặc biệt ở các bảng biểu; chỉ sử dụng viết tắt những cụm từ hay thuật ngữ, tên cơ quan, tổ chức, v.v. được sử dụng lặp lại nhiều lần trong văn bản. Nếu cần viết tắt cụm từ nào thì ngay ở lần viết đầy đủ đầu tiền phải đánh kèm cụm chữ viết tắt (đặt trong ngoặc đơn). Nếu luận án có nhiều chữ viết tắt phải có danh mục chữ viết tắt xếp theo thứ tự chữ cái ABC. Chú ý, không được viết tắt ở tên đề tài và phần mục lục.
4. Tài liệu tham khảo và cách trích dẫn
Mọi ý kiến, khái niệm có ý nghĩa, mang tính chất gợi ý không phải của riêng tác giả và mọi tham khảo khác phải được trích dẫn và chỉ rõ nguồn trong danh mục Tài liệu tham khảo của luận án. Phải nêu rõ cả việc sử dụng những đề xuất hoặc kết quả của đồng tác giả. Nếu sử dụng tài liệu của người khác và của đồng tác giả (bảng biểu, hình vẽ, công thức, đồ thị, phương trình, ý tưởng...) mà không chú dẫn tác giả và nguồn tài liệu thì luận án không được duyệt để bảo vệ. Mọi bảng, biểu đồ, hình ảnh lấy từ các nguồn khác phải được trích dẫn đầy đủ, ví dụ: "Nguồn: Bộ Y tế, 1996" [ ]. Nguồn được trích dẫn phải được liệt kê chính xác trong danh mục Tài liệu tham khảo. 
Không sử dụng tài liệu tham khảo chưa có bằng chứng khoa học đầy đủ như trên các trang báo thông thường. Không trích dẫn những kiến thức phổ biến, mọi người đều biết cũng như không làm luận án nặng nề với những tham khảo trích dẫn. 
Nếu không có điều kiện tiếp cận được một tài liệu gốc mà phải trích dẫn thông qua một tài liệu khác thì phải nêu rõ cách trích dẫn này, đồng thời tài liệu gốc đó không được liệt kê trong danh mục Tài liệu tham khảo của luận án.
Việc trích dẫn là theo số thứ tự của tài liệu ở danh mục Tài liệu tham khảo và được đặt trong ngoặc vuông. Đối với phần được trích dẫn từ nhiều tài liệu khác nhau, số của từng tài liệu được đặt độc lập trong từng ngoặc vuông, theo thứ tự tăng dần, ví dụ [19], [25], [41], [42].
Cách trình bày tài liệu tham khảo
Tài liệu tham khảo được xếp riêng theo từng ngôn ngữ (Việt, Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung, Nhật, …). Các tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải giữ nguyên văn, không phiên âm, không dịch, kể cả tài liệu bằng tiếng Trung Quốc, Nhật… (đối với những tài liệu bằng ngôn ngữ còn ít người biết có thể thêm phần dịch tiếng Việt đi kèm theo mỗi tài liệu).
Tài liệu tham khảo xếp theo thứ tự ABC theo họ tên tác giả luận án theo thông lệ của từng nước.
- Tác giả là người nưới ngoài: xếp thứ tự ABC theo họ.
- Tác giả là người Việt Nam: xếp theo thứ tự ABC theo tên nhưng vẫn giữ nguyên thứ tự thông thường của tên người Việt Nam, không đảo tên lên trước họ.
- Nếu các tài liệu cùng tên tác giả thì xếp theo thứ tự thời gian. Nếu có nhiều tài liệu có nhiều tác giả nhưng tác giả thứ nhất giống nhau thì xếp theo thứ tự: a) xếp tác giả thứ nhất theo thứ tự quy định như trên so với các tài liệu khác; b) sau đó xếp đến thứ tự của tác giả thứ 2 và tiếp tục theo vần ABC.
- Nếu tài liệu có nhiều hơn 6 tác giả thì ghi tên 3 tác giả đầu tiên và sau đó dùng từ và cs (tiếng Việt), hay et al (tiếng Anh)
- Tài liệu không có tên tác giả thì xếp theo thứ tự ABC từ đầu của tên cơ quan ban hành báo cáo hay ấn phẩm, ví dụ: Tổng cục Thống kê xếp vào vần T, Bộ Y tế xếp vào vần B, v.v…
Tài liệu tham khảo là sách, luận án, báo cáo phải ghi đầy đủ các thông tin sau:
+ Tên các tác giả hoặc cơ quan ban hành (không có dấu ngăn cách)
+ (năm xuất bản), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
+ Tên sách, luận án hoặc báo cáo (in nghiêng, dấy phẩy cuối tên)
+ nhà xuất bản, (dấu phẩy cuối tên nhà xuất bản)
+ nơi xuất bản, (dấu chấm kết thúc tài liệu tham khảo)
Tài liệu tham khảo là bài báo trong tạp chí, bài trong một cuốn sách … ghi đầy đủ các thông tin sau:
+ Tên các tác giả (không có dấu ngăn cách)
+ (năm công bố), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
+ “tên bài báo”, (đặt trong ngoặc kép, không in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
+ Tên tạp chí hoặc tên sách, (in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
+ tập (không có dấu ngăn cách)
+ (số), (đặt trong ngoặc đơn, dấu phẩy sau ngoặc đơn)
+ Các số trang, (gạch ngang giữa hai chữ số, dấu chấm kết thúc)
Tài liệu tham khảo từ trang web thì trình bày giống như trên nhưng phải ghi địa chỉ của trang web và ngày truy cập. 
Nếu tài liệu dài hơn một dòng thì nên trình bày sao cho từ dòng thứ hai lùi vào so với dòng thứ nhất 1 cm để phần tài liệu tham khảo được rõ ràng và dễ theo dõi.
Dưới đây là ví dụ về cách trình bày trang tài liệu tham khảo:
Tiếng Việt
Phòng Thương Mại và Công nghiệp Việt Nam (1998), Doanh nghiệp nhỏ
và vừa Việt Nam - Thực trạng và giải pháp, tr 235-237. NXB Thống kê, Hà Nội. 
Nguyễn Trường Sơn (2014), Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa ở Việt
  Nam hiện nay, NXB Chính trị Quốc gia - Sự thật, Hà Nội.
Tiếng Anh
Qiwen Lu (2001), “Learning and innovation in a transitional economy: the rise of science and technology enterprises in the Chinese information technology industry”, Tr 23-25.  Published online 1 January 2001
Hsi-Yin Yeh (2014), “The Longitudinal Study of Highly-Impact-Technology Enterprises in the ICT Industry: A Social Network Perspective”, Journal of Global Information Management (JGIM) 22(4)
    Phụ lục 
   Phần phụ lục được trình bày sau danh mục tài liệu tham khảo và được liệt kê trong phần mục lục. Nếu có từ hai phụ lục trở lên, mỗi phụ lục phải bắt đầu trên một trang mới và đánh số 1, 2, 3. 

