 chứng, động vật hoang dã, động vật nguy cấp, quý, hiếm, tốtụng hình sự, vụ
án hình sự
TỔNG QUAN VÀ PHƯƠNG PHÁP
NGHIÊN CỨU
Trong những năm gần đây, theo đánh giá của một số
chuyên gia quốc tế: “Việt Nam đang trởthành điểm
nóng vềbuôn bán và sửdụng sản phẩm động vật
hoang dã (ĐVHD), cũng như là điểm trung chuyển
lớn cho hoạt động buôn bán ĐVHD trái phép trên thế
giới”1. Tổng sốlượng tang vật ĐVHD dạng cá thểb

---

am thông
qua việc XLVC một cách kịp thời, chính xác và đúng
pháp luật.
Bài viết này chủyếu vận dụng phương pháp phân tích
lý thuyết luật học đểnghiên cứu các quy định pháp
luật tốtụng hình sựhiện hành cùng những quy định
liên quan, qua đó đưa ra nhận định, đánh giá vềvấn
đềXLVC là ĐVHD. Bên cạnh đó, phương pháp tổng
hợp và nghiên cứu án điển hình cũng được tác giảsử
dụng nhằm minh chứng và củng cốcho các phâ

---

 nghĩa vụ?
Hướng hoàn thiện như thếnào? Những vấn đểnày
sẽđược giải quyết trong bài nghiên cứu này.
PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU
Bài viết của tác giảsửdụng các phương pháp sau:
Thứnhất, phương pháp phân tích, tổng hợp văn bản
quy phạm pháp luật. Phương pháp phân tích, tổng
hợp văn bản quy phạm pháp luật là phương pháp tiếp
cận thông qua việc thu thập, phân tích nội dung, hệ
thống hóa, đánh giá và rút ra kết luận t

---

nhận diện quy
định pháp luật điều chỉnh một vấn đềhoặc quan hệ
pháp lý cụthể. Bài nghiên cứu sửdụng phương pháp
này đểphân tích, xửlý và đánh giá các quy định của
 
6325 
VNUHCM Journal of Economics, Business and Law 2026, 10(1):6325-6332
Bài nghiên cứu
Bản quyền
© Tạp chí ĐHQG-HCM. Đây là bài báo
công bố mởđược phát hành theo các điều
khoản của the Creative Commons
Attribution 4.0 International license.
Trí

---

c cấp.

pháp luật hiện nay vềvấn đềphạm vi thực hiện nghĩa
vụvềtài sản do người chết đểlại.
Thứhai, phương pháp so sánh luật học. Trong nghiên
cứu này, phương pháp so sánh luật học được sửdụng
nhằm làm rõ điểm tương đồng và khác biệt giữa pháp
luật Việt Nam và pháp luật Cộng hòa Pháp và Hoa Kỳ
trong việc quy định vềphạm vi thực hiện nghĩa vụtài
sản do người chết đểlại. Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh
vực dân s

---

 Pháp. Tuy nhiên, Hoa Kỳ
có hệthống pháp luật phát triển cao trong đó có lĩnh
vực vềthừa kế.
Thứba, phương pháp bình luận án, bản án
Thực tếlà không phải mọi bản án đều mang tính
chuẩn mực, không phải mọi bản án đều mang tính
công bằng trong xét xử, không phải tất cảcác bản án
đều có thểtrởthành án lệ; không phải mọi bản án
đều tuân thủđúng pháp luật tốtụng và pháp luật nội
dung1. Đểđưa ra được những quan đi

---

ÓP CỦA TÁC GIẢ
Tác giảNguyễn ThịPhương chịu trách nhiệm toàn bộ
các nội dung: Tổng quan nghiên cứu, phương pháp
nghiên cứu; Kết quảnghiên cứu, thảo luận, kết luận.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
1. Hằng NM. Tổng quan vềkỹnăng bình luận án. Tạp chí Nghề
luật, Học viện Tư pháp. 2020;.
2. Hải TH, Chiến TM. Thực tiễn xét xửcác vụán vềthực hiện
nghĩa vụtài sản do người chết đểlại – Đềxuất và kiến
nghị. [Online]. 2023 (cited 

---

tính hững hờtập thể
Căn cứvào các giảthuyết trên, nhóm tác giảđềxuất
mô hình nghiên cứu như hình 1.
PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU
Mẫu và thu thập dữliệu
Nghiên cứu sửdụng phương pháp lấy mẫu có chủ
đích, lựa chọn 15 công ty trong lĩnh vực dịch vụquảng
cáo, tiếp thịvà tổchức sựkiện tại Tp. HồChí Minh,
nhằm đảm bảo mẫu phản ánh đúng đặc điểm ngành
có tính linh hoạt cao, làm việc nhóm thường xuyên và
chịu nhiều áp lực

---

được đánh
giá theo thang đo Likert 5 mức độ, từ(1) hoàn toàn
không đồng ý đến (5) hoàn toàn đồng ý.
Phương pháp phân tích
Nghiên cứu sửdụng các phương pháp phân tích dữ
liệu gồm: kiểm định độtin cậy thang đo (Cronbach’s
Alpha), phân tích nhân tốkhám phá (EFA), nhân
tốkhẳng định (CFA), mô hình cấu trúc tuyến tính
(SEM) và kiểm định vai trò trung gian bằng Boot-
strapping, thực hiện trên phần mềm SPSS 22.0 và


---

ảVũ Bá Thành đóng vai trò là tác giảchính, chịu
trách nhiệm hình thành ý tưởng nghiên cứu, thiết kế
phương pháp luận và chịu trách nhiệm chính trong
việc viết và hoàn thiện bản thảo cuối cùng của bài báo.
Tác giảNgô Văn Toàn chịu trách nhiệm xây dựng
phần cơ sởlý thuyết, tổng quan tài liệu và đóng góp ý
kiến trong quá trình thảo luận và diễn giải các kết quả
nghiên cứu.
Tác giảĐào Vũ Thắng phụtrách thu thập 